# Contributing to FOMpy
Следуйте правилам и инструкциям, описанным в этом файле,
если вы хотите внести свой вклад в развитие FOMpy.

## Правила репозитория
- Держать все величины и расчёты в СГС (Гауссовой системе единиц).
    В промежуточных вычислениях применение внесистемных единиц не приветствуется.
- Приводить все величины физических констант с точностью до 4 значащих цифр.
    Меньшая точность допускается, если значение неизвестно с достаточной точностью. 
- Не использовать транслитерацию названий с русского на английский
    (например, вместо `Poluprovodnik` используйте `Semiconductor`).
- Приветствуется документация к каждой функции (какую величину вычисляет, какие принимает),
    можно на русском.
- Желательно подписывать каждый коммит, используя опцию `-S`.

## Установка
Если вы имеете доступ на запись в этот репозиторий, вы можете работать с ним напрямую,
предварительно сообщив о вносимых изменениях. Если вы не имеете доступа (или не хотите со мной говорить),
вы можете создать fork, внести изменения в свою копию репозитория и сделать pull request.
 
- Сначала клонируйте репозиторий, используя команду
    ```
    $ git clone https://github.com/kononovarseniy/fompy.git
    ```
- Перейдите в директорию проекта:
    ```
    $ cd fompy
    ```
- Создайте виртуальную среду и установите требуемые пакеты:
    ```
    $ python -m venv .venv
    $ source .venv/bin/activate
    $ pip install --upgrade pip
    $ pip install -e .
    ```
- Теперь можно открыть проект в вашей любимой IDE и внести необходимые изменения.
## Генерация документации
Чтобы перегенерировать файлы документации, необходим пакет ```pdoc3```:
```
$ pip install pdoc3
```

Генерация файлов документации осуществляется командой
```
$ pdoc --force --html --template-dir=docs/templates -o docs fompy
```
## Запуск тестов и проверка покрытия
```
coverage run --source=fompy tests.py && coverage report -m
```